Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/handling_quit_requests.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Handling quit requests
zh_cn: 处理退出请求
zh_tw: 處理結束（退出）請求

source: Quitting
zh_cn: 退出
zh_tw: 結束（退出）

source: Most platforms have the option to request the application to quit. On desktops, this is usually done with the "x" icon on the window title bar. On mobile devices, the app can quit at any time while it is suspended to the background.
zh_tw: 大多數平台都提供結束應用程式的選項。在桌面系統中，通常是透過視窗標題列上的「X」圖示來關閉應用程式。在行動裝置上，當應用程式被掛起至背景時，也可能會隨時被結束。

source: Handling the notification
zh_cn: 处理通知
zh_tw: 處理通知事件

source: On desktop and web platforms, :ref:`Node <class_Node>` receives a special ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST`` notification when quitting is requested from the window manager.
zh_cn: 在桌面及 Web 平台上, :ref:`Node <class_Node>` 会在窗口管理器发出退出请求时接受到 ``MainLoop.NOTIFICATION_WM_QUIT_REQUEST`` 通知.
zh_tw: 在桌面與網頁平台，當視窗管理員要求結束時，:ref:`Node <class_Node>` 會收到一個特殊的 ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST`` 通知。

source: Handling the notification is done as follows (on any node):
zh_cn: 处理通知的方法如下(在任何节点上):
zh_tw: 可以在任何節點上，如下方式處理這個通知：

source: It is important to note that by default, Godot apps have the built-in behavior to quit when quit is requested from the window manager. This can be changed, so that the user can take care of the complete quitting procedure:
zh_tw: 請注意，預設情況下，Godot 應用程式會在收到視窗管理員的結束請求時自動結束。這個行為可以變更，讓使用者自行處理完整的結束流程：

source: On mobile devices
zh_tw: 在行動裝置上

source: There is no direct equivalent to ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST`` on mobile platforms. Due to the nature of mobile operating systems, the only place that you can run code prior to quitting is when the app is being suspended to the background. On both Android and iOS, the app can be killed while suspended at any time by either the user or the OS. A way to plan ahead for this possibility is to utilize ``NOTIFICATION_APPLICATION_PAUSED`` in order to perform any needed actions as the app is being suspended.
zh_tw: 在行動平台上沒有與 ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST`` 完全對應的通知。由於行動作業系統的特性，唯一能在結束前執行程式碼的時機，是應用程式被掛起（暫停）到背景時。在 Android 與 iOS 上，無論使用者或作業系統，隨時都可能在應用程式掛起時將其終止。因此，建議利用 ``NOTIFICATION_APPLICATION_PAUSED``，於應用掛起時執行必要的動作。

source: On iOS, you only have approximately 5 seconds to finish a task started by this signal. If you go over this allotment, iOS will kill the app instead of pausing it.
zh_tw: 在 iOS 上，收到此訊號後大約只有 5 秒能完成相關任務。如果超過這個時間，iOS 會直接終止應用程式，而不是只是將其暫停。

source: On Android, pressing the Back button will exit the application if **Application > Config > Quit On Go Back** is checked in the Project Settings (which is the default). This will fire ``NOTIFICATION_WM_GO_BACK_REQUEST``.
zh_tw: 在 Android 上，如果在專案設定中勾選了 **Application > Config > Quit On Go Back** （預設為啟用），按下返回鍵將會結束應用程式，並觸發 ``NOTIFICATION_WM_GO_BACK_REQUEST`` 。

source: Sending your own quit notification
zh_cn: 发送你自己的退出通知
zh_tw: 自訂結束通知的發送

source: While forcing the application to close can be done by calling :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>`, doing so will not send the ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST`` to the nodes in the scene tree. Quitting by calling :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` will not allow custom actions to complete (such as saving, confirming the quit, or debugging), even if you try to delay the line that forces the quit.
zh_cn: 虽然可以通过调用 :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` 来强制关闭应用程序，但这样做不会向节点及场景树发送 ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST``。通过调用 :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` 来退出程序会导致自定义动作无法完成（比如保存、确认退出或调试），即使你试图延后执行强制退出的那行代码。
zh_tw: 雖然可以透過呼叫 :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` 來強制關閉應用程式，但這樣不會向場景樹中的節點發送 ``NOTIFICATION_WM_CLOSE_REQUEST``。直接呼叫 :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` 結束，將無法讓自訂流程（如儲存、確認結束或除錯等）完成，即使你嘗試延遲強制結束的執行也一樣。

source: Instead, if you want to notify the nodes in the scene tree about the upcoming program termination, you should send the notification yourself:
zh_cn: 作为替代，如果你想通知节点以及场景树应用程序即将终止，你应当自己发送对应的通知：
zh_tw: 如果你想讓場景樹中的所有節點都能收到即將結束程式的通知，應該自行發送此通知：

source: Sending this notification will inform all nodes about the program termination, but will not terminate the program itself *unlike in 3.X*. In order to achieve the previous behavior, :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` should be called after the notification.
zh_cn: 如此做将会通知所有的节点应用程序即将终止，但是不会关闭应用程序本身 *（与3.X版本不同）* 。如果需要达到之前的效果，则应当在发送通知后调用 :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>` 。
zh_tw: 發送這個通知只會讓所有節點知道程式即將結束，但本身不會終止程式（*與 3.X 版本不同*）。如果要達到過去的效果，應在發送通知後，再呼叫 :ref:`SceneTree.quit <class_SceneTree_method_quit>`。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
